# Проектная работа

## Исследование надёжности заёмщиков

**Описание проекта**

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Описание данных**

- `children` — количество детей в семье
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id` — идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

## Часть №1

- Импортируйте библиотеку pandas и считайте данные из `csv-файла`.
- Изучите общую информацию о данных и выведите первые 20 строк датафрейма.
- Используйте методы `info()` и `abs()` для обработки пропущенных значений и артефактов в данных.
- Медианное значение трудового стажа выводится для каждого типа занятости.
- Удалите аномальные значения из столбца `children` и проверьте количество пропущенных значений.
- Заполните пропуски в столбце `days_employed` с помощью медианных значений по типу занятости.
- Обработайте неявные дубликаты в столбце `education` и выведите количество строк-дубликатов.
- Создайте столбец `total_income_category` на основе диапазонов дохода.
- Создайте новый столбец `purpose_category` на основе целей взятия кредита.
- Используйте функцию `categorize_purpose()` и метод `apply(`) для обработки данных в столбце `purpose`.

## Часть №2

**Шаг 3. Исследуйте данные и ответьте на вопросы**

Ответы на вопросы можно разместить в ячейках тетрадок Jupyter Notebook с типом `markdown`.

- Задание 19. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- Задание 20. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Задание 21. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Задание 22. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
- Задание 23. Приведите возможные причины появления пропусков в исходных данных.
- Задание 24. Объясните, почему заполнить пропуски медианным значением — лучшее решение для количественных переменных.

Ответы сопроводите интерпретацией — поясните, о чём именно говорит полученный вами результат.

**Шаг 4. Напишите общий вывод**

Оформление: Задание выполните в `Jupyter Notebook`. Программный код заполните в ячейках типа code, текстовые пояснения — в ячейках типа markdown. Примените форматирование и заголовки.